# Internet de las Cosas

Uno de los términos más recurrentes en el ámbito de la tecnología a
día de hoy es el de "Internet de las Cosas" (en inglés, IoT, Internet
of Things). Pero, puesto que el término puede resultar ambiguo, es
conveniente dar una definición sobre esta que permita esclarecer el
concepto.

El Internet de las Cosas es un paradigma tecnológico en sí
mismo. Desglosándo el término vemos que reúne dos tecnologías. Por un
lado parte de "las cosas", es decir, los dispositivos y
electrodomésticos que podemos encontrar en nuestro día a día; que
tienen una funcionalidad en sí misma (p.ej. una televisión, un
frigorífico). A estas "cosas" se les añade el término "Internet", que
no es más que una abstracción de la conectividad que permite dotar a
las cosas de comunicación con el exterior, extendiendo sus
funcionalidades sin privarlas de su funcionamiento original.

# Revisión de enchufes inteligentes existentes en el mercado

## ¿Qué es un enchufe? Tipos de enchufe

Un enchufe es una fuente de alimentación entre sistemas eléctricos. En
este proyecto trataremos los enchufes dentro del ámbito doméstico o
comercial frente al ámbito industrial, que tiende a trabajar con
voltajes de un orden muy superior.

Un enchufe en el ámbito doméstico permite la conexión entre un
dispositivo electrónico y la corriente alterna para la alimentación de
este dispositivo.

Estos trabajan con unos voltajes entre 100V y 240V
(https://www.iec.ch/worldplugs/list_byelectricpotential.htm). El tipo
de enchufe, voltaje y frecuencia usados en una región geográfica
vienen determinados por un convenio fijado por el gobierno de esa
zona.

Por razones históricas
(https://www.nuevatribuna.es/articulo/ciencia/origen-frecuencias-electricas-50-y-60-hz/20150811110350118983.html)
no existe una estandarización. 

Trabajaremos con el tipo de enchufe usado en España, que cuenta con un
potencial de 230V y una frecuencia de 50Hz. (https://www.iec.ch/worldplugs/list_bylocation.htm).

## ¿Qué es un enchufe inteligente?

Un enchufe inteligente extiende esta definición de enchufe. Actuando
como una interfaz que permite añadir un amplio abanico de
funcionalidades relativas al manejo y supervisión de estos
dispositivos externos. Dotándole de las ventajas de la conectividad.

## Funcionalidades comunes que ofertan los enchufes electrónicos actualmente

### Monitorización: 

Supervisar el uso de energía: Esto permite establecer un control sobre
su uso, realizar estimaciones sobre el coste o incluso notificar
frente a anomalías como el consumo en horarios no esperados o picos de
voltaje.

### Control:

Manejar tus dispositivos de manera remota, programar el horario de
funcionamiento de estos o la manera en la que funcionan son solo
algunas de las posibilidades. Destacando la posibilidad de integración
con otros dispositivos que proporcionen una mayor accesibilidad
(p.ej. la interfaz de voz de un asistente de móvil).

## Tipos de enchufes

Atendiendo a sus características más distintivas podemos hacer una
clasificación (no excluyente) de:

- Enchufes inteligentes (E.I.) por control remoto (wifi, bluetooth,
  infrarojos u otros tipos de señales electromagnéticas)

- E.I. programables

- E.I. de regletas

## Modelos en el mercado

La comercialización de este producto está muy
extendida. Proporcionando una amplia oferta entre la cual podemos
encontrar productos como los siguientes:


# Internet de las Cosas: Qué es, estado actual, ejemplos de aplicaciones

## Protocolos IoT para envío y recepcion de datos

### Protocolos de comunicaciones más usados.

### El protocolo MQTT


Organización:

Primero internet de las cosas introducción
	Qué es el IoT
	Dispositivos IoT: Qué es un dispositivo IoT. Características para que lo sea.
	Ejemplos y aplicaciones

Enlazamos con enchufe inteligente
	Qué es un enchufe
	Qué es un enchufe inteligente (enlazando con características de dispositivos IoT descritas antes)
	Enchufes inteligentes en el mercado. Características, funcionalidades y comparativa.

Arquitecturas IoT
	Modelos de interconexión de red
	Protocolos

Diseño de la arquitectura del sistema
	Descripción general: (Enunciado del problema: Varios enchufes inteligentes en el hogar conectados para monitorización y control)
	Modelo de red usado
	Protocolo: MQTT
	Diseño broker, publishers, subscribers
	
